A maioria de algoritmos de agrupamento
tenta colocar os objetos em grupos
semelhantes aos outros
objetos do mesmo grupo.
Os algoritmos fazem isto
usando o conceito de distância.
Nas nossas aulas,
pense no termo "distância"
como uma forma de quantificar
ou medir semelhança.
Os algoritmos do agrupamento
tentam criar segmentos
para que os objetos
em cada segmento
sejam o mais parecido
ou próximo possível entre si.
Ao mesmo tempo, eles fazem
com que os próprios segmentos
sejam o mais diferente
e distante possível entre si.
As melhores soluções de agrupamento
envolvem grupos
que têm a coesão individual
mais firme,
e a maior
separação distinta.